---
title: "又一年立秋"
date: 2023-08-08T03:14:22+08:00
tags: ["自省","关系","追忆似水年华","前言不搭后语","个人特有的一种伤春悲秋","和标签一样啰嗦又矫情的长篇大论"]
---

2023年8月8日 ，又一年立秋。

恍惚间，脑海里闪过一幅又一幅，那年提笔在活页本上写下这个日期，又在背面郑重其事地写下，自己所期冀的，以怎样的状态实现怎样目标的画面，恍若隔世。

> 当初的愿望实现了吗？ 

心底适时地响起这一句歌声。[^1]

想要的都得到，得不到的都释怀，这确是我所追求的。但得偿所愿谈何容易，我也终究是留下了放不下的心结。

---

好在事情慢慢有了转机，时间也许真的能抚平执念。

我慢慢不再一次又一次地，做那与白日庸碌毫无关系的梦，梦到自己又坐回教室，梦到这一次结局会如何不同。

我分明是个幸运[^2]的人：我行我素，眼高手低，一事无成，虽然得到了应得的惩罚，暂时没能得到真正想要的事物，但步步走错的我却又阴差阳错地，依旧走在大抵正确的道路上。

依旧有机会去力挽狂澜，依旧有机会去实现我能想到的最好结局。一切都还为时不晚，甚至有时会觉得现在的机会比以往任何时候都好——只要我对自己负责的话。

说得轻松，其实也明白仍旧没有退路。尽管从未自我放弃过[^3]，但我的人生迄今为止，确实也算不上对自己负责了。

也许需要走向我的另一面。该怎么谈起呢 ......

---

最近迷上了某个SNH-48的小偶像，黑点很多，但是我喜欢她的性格[^4]
：敢爱敢恨、横冲直撞、不计后果 ... 有时是浪漫疯子，不爱的时候却鱼死网破 ...... 患得患失、缺乏安全感 ...... 不太理性的狮子座。在她身上我看到了部分的自己，也不得不认可他人分析这些特质得出的，于我而言不齿说出的成因、病根。
<!--   被爱得太少 太想留下当下的美好  收集被爱的证据 得到明目张胆的偏爱与承认 对未来过分忧虑 恐惧失去甚至影响眼下的生活   -->
也许这份不齿就来自于我抗拒着这一切的另一面 ...... 因为我是双子座[^5]？

我充分欣赏着自己的不理性（而这有时确实会导向坏的结果），又有着另外一种冲动想要去调和，一种既要又要的矛盾体，在settle之前带来的是自我折磨。

挺自恋地说，我觉得自己兼具极致的理性和感性，它们散乱地分布在我面对不同领域的时刻。

---

发现自己越来越喜欢用交易相关的概念来举例子、做比较了。

考察我投资经常赚钱[^6]，但感情(不特指男女关系)上却无甚发展的事实，我发现了自己在这两个领域各自不同的行为逻辑：

|      | 仓位模式 | 是否带止盈止损    | 标的选择     |
| ---- | -------- | ----------------- | ------------ |
| 投资 | 逐仓     | 不止损 止盈       | 只长持认可的 |
| 感情 | 全仓     | 及时止损(存疑?) 不设止盈 |not very selective     |

似乎在投资时更加理性。我想应该做出调整。

共存的两面，只是需要恰到好处地展露在适合的地方。

---

前面提到小偶像，突然想起了另一件事。

我其实并没有想明白，自己算不算是一个看客：总是对他人的故事有代入感 ，在无力参与、无力改善的当下，也会畅想未来能否影响这一切的走向。

是自大吗？还是真的动情了？看客不应该动情。

<!-- 况且我本是个在周遭世界中只看见了自己，却连自己都逃避的人。-->

只是霎那间对某种无力感[^7]共情了吧。

---

怎么摆脱这份无力感呢？为我，也为很多人 ......

<!-- 爱我的人还是我爱的人呢？ 我爱的人吧，其实我只爱爱我的人 ...... -->

不要患得患失，不要优柔寡断，不要任性拖延 ...

<center>Yesterday you said tomorrow. <br>Just do it.<br>(yeah it's from nike ...</center >

<!--      认真生活       -->

>循序渐进 &nbsp;&nbsp; 择善固执&nbsp;&nbsp; 势如破竹

**脚注**[^n]：

[^1]:筷子兄弟 《老男孩》
[^2]:自伤身世的时候又是另一个极端，感谢我的人生如此精彩，如此让人五味杂陈
[^3]:即使自困，亦明白处境好于些许真正庸碌者
[^4]:好吧我承认也挺吃她颜的
[^5]:其实一点也不相信星座，但是这样惊人的好玩
[^6]:应该只是新手保护期，看到的V我50，带你发家致富
[^7]:冠盖满京华，斯人独憔悴。杜甫 ——《梦李白》
[^n]:不知道怎么越来越喜欢写脚注，解释说明联想扩大些什么，其实想来这博客无非本就是自己给自己的解释说明，自洽和解的一种途径