---
title: "去中心化未来"
date: 2023-05-29T01:29:19+08:00
tags: ["web3",'区块链',"去中心化"]
---

>未来将是去中心化的


第三代互联网、区块链，到底在塑造怎样的叙事？

依我之见，最重要的部分是“去中心化”

> The future of freedom needs decentralization.

科技发展已经证明 在不同主体之间建立信任与共识需要依赖**trusted 3rd party (可信第三方)** 是因为曾经落后的生产力无法解决问题而做出的妥协 现在我们可以利用基于分布式系统的架构摆脱**它**——而这本质上是在拿回我们让渡出的权利 我们值得拥有更多的自由

> Financial systems as an infrastructure, not privately owned weapons.

达成了信任与共识，我们就可以建立起去中心化的金融系统，朝着理想中的金融自由迈进一大步。

如果你认同人类拥有生存权，都应该享有自由呼吸的权利，那么你就应该认同人们都应该拥有finance freedom（金融自由）的权利。因为这其实是等价的。呼吸被抑制会妨碍生存，金融自由被抑制也会：大量在美加边境抗议的卡车司机的银行账户被官方冻结，使他们无法偿还贷款和购买生活必需品——尽管他们并没有违反任何具体的法条。看，对金融自由的损害亦能作为武器，损害人们集会自由和抗议自由等其他合法权益。（显然不是指天朝的法

不难看出，在上面的例子里金融系统沦为了当局维稳的工具。普通人在威权面前本就毫无还手之力，若再不为自己争取一些微小的权利（在技术上实现个人金融对威权免疫），下一个任人宰割的可能就是我们自己。（想想河南村镇银行，这比北美更贴近）

金融系统在某种意义上被工具化用于损人利己的现象，远不局限于威权实体对于个人的层面。美联储利用美元霸权，把美国通胀转嫁使全世界为其买单，并得以周期性地低价收割他国优质资产，不也是体现之一吗？“公平” 在现有体系下从来就是儿戏。（从来如此，便对吗？）

去中心化金融（Defi）致力于将金融系统转变为像空气一样，人人可享的公共资源，而不是被中心实体私有，武器化的工具。（Think about the word "**permissionless**"）

> Not everyone wants to play the game, especially the game is designed to have a bad ending.

现代的金融系统哪怕被包装得再好，都难逃其旁氏的本质。

哪怕是普遍被认为最可靠资产的美国国债，在债务违约风险闹剧后，恐怕也得让人多想几点：
1. 在党派利益已经大于国家利益的美国政坛，现在可以为了政治敲诈play brinkmanship（玩弄边缘政策）让美债处于违约边缘，以后也可以。而常在河边走，哪有不湿鞋？
2. 美国国债的主要用途之一也包括支付国债的利息。借新钱来付利息，雪球越滚越大，风险总有无法向未来转嫁的一天。（美国国债是靠航空母舰来支撑的？在大家武力值都爆表，都能掀桌子的时候，你也许不会希望玩胆小鬼游戏）
3. 信用货币长期的贬值趋势不会改变 想要在这个体系中做到价值存储（store of value）需要 “煞费苦心”

不是所有人都想要成为这样一场游戏的玩家。中国都能做到“来去自由” ，现代中心化的垄断金融也应该要允许退场。去中心化金融给我们提供了这样的hedge（对冲），这就是时代的进步。

> And maybe, we can find a way to escape?

说出"功成不必在我"（不要倒着念）的人判断当今是“百年未有之大变局”。虽然剧本未必按照他所想的发展，但这个论断我认为是很对的。

在百年变局的当下，潜在的风险远比我们看到的要多。去中心化，以及去中心化金融，能否serve as a safe harbor(成为安全港)，让我们得以避险？

我希望在将来得到的答案是肯定的。也希望大家不要在媒体的炒作以及“web3”,“区块链” 等繁复的词汇中忽略了**去中心化**的意义。

Thanks for your reading. I hope you find this helpful.

感谢阅读，希望能帮到你。