---
title: "时代浪潮🌊"
date: 2023-10-23T03:31:11+08:00
tags: ['web3','互联网','宏观经济','不负责预测']
toc: true
tocNum: false
share: true
badge: true
---
<center><strong><span style="font-size: 1.5em">
内容待完善
</span></strong></center>

--- 

<strong><span style="font-size: 1.2em">
世界潮流浩浩汤汤，顺之则昌，逆之则亡。
</strong></span>—— 孙中山

---

有个人，阿里巴巴的，出了门课，叫作《看十年》。口气相当不小。我觉得这确实是种能体现水平的方式，就也来谈谈我所看到的时代潮流——可能全是无稽之谈，也许看到了5年，也许是50年。

## 互联网的演进 

最近几十年，改变世界最深刻的概念，是“可编程”。

广泛改变人们生活的互联网，就是技术在这一趋势下的具象。

使用工具的能力让人类走到了今天。而程序革新工具，由此释放了巨大的生产力。没人[^1]能阻止先进生产力对社会的改造，未来注定是可编程未来。

曾经写到，[未来将是去中心化的](https://eating.work/useful/decentralized-future/)。其实这也是互联网演进过程中可编程化逐步拓展的必然环节。沿着脉络看：

**Web 1.0 ↓**

### 可编程信息 - 信息传播

对信息进行编程，改变了信息传播与被展示的方式。人与人之间的信息差一定程度减小；基于技术而自由流动的信息实现了一定意义上的“抗审查”。这一切的起源：粗糙、原始，但埋下了思想的种子。

**Web 2.0 ↓**

### 可编程数据 - 业务交互

互联网上的信息理论上属于所有人，但数据显然不是。

巨量的数据，包括电商平台上商品的、音视频服务相关的、属于用户的，在可编程系统的撮合下实现了无数复杂业务的交互。

人与人之间互动、对他人施加影响的方式增加了。

**价值**似乎也在这些过程中流动。银行账户、支付宝余额，这些不知道存储在银行、阿里巴巴哪一处机房的数据库中的**数据**，被程序改变了，不是吗？

**Web 3.0 ↓**

### 可编程价值，重构基于共识的一切

这是最新的时代浪潮。

Online ——> Onchain ：🌊 ——> 🏄 

---

上一个问题的答案是否定的。Web 2.0 中交换的数据本身不是价值。为什么？

首先，我们并不拥有这些数据；而即使能设法将其修改，也不保证能兑付。一个容易得出的结论：这些数据具有价值，是基于被赋予它的信用。正如现代社会的一般等价物，“信用货币”的价值源头 —— 对应发行机构具有的信用。

主体是否具有信用，是一种社会共识。

> 未完待续 <br>
> hint: 确认共识的方式改变了<br>
> hint: 可基于代码、算法形成社会共识 



#### 当下公链的格局 - 类比📱

>未完待续

## 经济的走向

> 声明：这是一家之言 带有极强的偏见和主观臆断 不构成投资建议

参照的主要因素有：人口、科技、产业结构、政体与领导层、国际形势。

**太长不看版：** 

美国软着陆，中国脸着陆。更高的增长机会可能在日本。

---

美国有概率进入到一个高利率却叠加高增长的时期。但美债&美元的地位、存在形式可能会在多个方面受到冲击、并不得不做出改变。

日本有概率承接到逆全球化背景下全球供应链重构的重要份额。

中国经济前景不容乐观。房、股、汇[^2]皆不明朗。如果你不是特权阶层或极高净值者，如何不在漫长的化债周期中被吃干抹尽是需要思考的问题。

[^1]: 不考虑波尔布特之流
[^2]: 在最近周期保守看到7.7